
# 📊 Аналитический проект по исследованию игровой индустрии в начале  XXI века

Используемые инструменты:  `python`, в том числе библиотеки `pandas`, `numpy`.

# 📝 Цель проекта:
проведение исследования игровой индустрии для дальнейшей оценки и формирования стратегии привлечения аудитории к игре «Секреты Темнолесья».

# Задачи проекта:
- Выгрузить и изучить имеющиеся данные.
- Оценить качество предоставленного набора данных.
- Предварительно обработать данные, исправить типы данных, проанализировать пропуски и устранить дублирование.
- Провести фильтрацию и категоризацию данных.
- Определить топ-7 игровых платформ по количеству выпускаемых игр.
- Аналитические выводы.

# 📊 Описание данных
 Исходные данные содержатся в файле /datasets/new_games.csv и включают следующую информацию:
- `Name` — Название игры.
- `Platform` — Платформа, на которой выпущена игра.
- `Year of Release` — Год выхода игры.
- `Genre` — Жанр игры.
- `NA Sales` — Продажи в Северной Америке (в млн копий).
- `EU Sales` — Продажи в Европе (в млн копий).
- `JP Sales` — Продажи в Японии (в млн копий).
- `Other Sales` — Продажи в других регионах мира (в млн копий).
- `Critic Score` — Оценка критиков (по шкале от 0 до 100).
- `User Score` — Оценка пользователей (по шкале от 0 до 10).
- `Rating` — Возрастной рейтинг (ESRB).
   
# 🗂️ Содержимое проекта
- Загрузка данных и первичный анализ;
- Предварительная обработка данных игровой индустрии:
  - Проверка на наличие ошибок и подготовка данных;
  - Проверка типов данных;
  - Поиск и обработка пропусков;
  - Определение и удаление явных и неявных дубликатов;
- Фильтрация и очистка данных;
- Классификация данных;
- Подведение итогов и формулирование выводов.

